<!-- EE-S03 | 来源：恶 | 行范围：37-83 -->

可玩着玩着，就在一边的张彤打着哈欠，无聊到昏昏欲睡时，相隔他们前几排的位置，有一个人突然愤怒地大吼起来："×××的，送送送，你××送的都没这么勤，给××送葬啊！"而他的怒吼，仿佛点燃炸药的引线一般，又有一个男人站了起来，直接用水瓶砸向了那个怒吼的人。此时还在品味各种案件荣誉的廖振宇，也瞬间被吸引了注意力，随后他就看到被扔水瓶的男子，居然抓起电脑屏幕，不顾一切地冲了过去，而另外一人也丝毫不怂，抡着键盘就迎了过来。

眼见事态进一步恶化，几个网管上前阻拦的同时，拨通了报警电话。"有人报警，要不咱们先撤吧？"张彤小心翼翼地询问道。廖振宇满不在乎地表示："怕啥，警察来了这些破事也够他们忙了。"他甚至还觉得这一次是不错的机会，可以近距离了解出警的情况。然而随着时间的流逝，接警的警察却迟迟没有出现，那两个人虽然被网管和其他客人拉开，但还在疯狂地挣扎，小小的冲突好像正在逐渐变成不共戴天的世仇。

"怎么回事，警察还不来吗？"廖振宇走到前台，要了瓶红牛后装作不经意地问道。前台网管满脸愁容地表示，好像最近发生了好几起暴力事件，这片区域的警力不够，他刚才打电话，那边让他再等一下。"真他妈非……"廖振宇心里骂着，打开红牛喝了一口。

"兄弟，你说是不是也有人在杀人呀？"身后冷不丁响起的一句话，让廖振宇打了个寒颤。当回头看到刘建邦的脸时，廖振宇朝他的胸口砸了一拳，然后拽着喘不过气的刘建邦回到了座位。一坐下，廖振宇就小声地警告道："别他妈乱说话。"然后略显骄傲地表示，别说这座城市里，放眼全世界，像他们这种人能有几个。

可话音刚落，网吧里就传来撕心裂肺的尖叫，一个网管快速地从廖振宇身边跑过，奔向前台。隐约间，廖振宇听到那人在模糊不清地喊着什么。他先是询问刘建邦听清没，得到否定的答案后，又转头询问张彤："听清那个人喊什么没有？"张彤挠着耳朵，不确定地回答说，那人好像在说杀人，杀人了。

仿佛触发了什么关键词，一句"杀人了"，让廖振宇精神一振。他好奇地起身，走向了那片异常骚动的区域。等廖振宇靠近一看，只见一名网管倒在地上，旁边的同伴正焦急地用衣服试图捂住那名网管不断向外喷血的脖子。而这一切的罪魁祸首，就是之前突然狂喷队友的顾客。此时他已经被几个人控制住，不知道是不是也被自己的行为吓住了，那人虽然还在挣扎，但眼睛却一直死死地盯在倒地网管的身上。

周围的人也纷纷掏出手机围了过来，有的报警，有的拍照，还有些可能怕出啥事连累到自己，直接离开了网吧。廖振宇听到周围有人拨通了急救电话，然后大呼小叫地告知需要救援。可不知电话那头说了什么，这人居然越说越急躁，最后竟然愤怒地把手机扔到地上。不过看着手机摔烂后，他明显后悔了，又开始扇自己。可诡异的是，那人左右开弓，看得见他手上根本没有收力，仿佛对待仇敌般，他越扇越使劲，很快双颊就红肿起来，可他没有丝毫停止的意思，一边吐着血水痛骂自己管不住脾气，一边继续扇着自己。

就连虐杀动物无数、早上还刚杀过人的廖振宇，看到这诡异的一幕，也不禁皱起了眉头。廖振宇发现，周围的人好像做出什么动作，就会偏执地继续下去。比如面前那个捂着同伴脖子的网管，他在发现血根本止不住，直到后来喷涌的鲜血越来越少，已经明白同伴可能死去的网管，却依旧死命地抓着尸体的脖子，甚至都让人分不清他到底是想救人，还是想掐死一具本就没有生命的尸体。如同在向着下坡奔跑一般，每个人都越跑越快，越来越控制不住自己。

另外一个用水瓶砸人的顾客，此刻见到那个网管真的死了，不知道是不是幸灾乐祸，面对着凶杀案居然大笑道："完蛋了，你死定了，我，杀人偿命，你个傻逼要被枪毙了！"说完又继续肆无忌惮地哈哈大笑。谁知他的嘲讽彻底激怒了对方："反正都要死，杀一个够本，杀两个赚了！"在又一声哀嚎中，原本按住那人的网管捂着被咬掉一块肉的小臂疼得跳了起来，周围几个帮忙的人见状不约而同地下意识缩手，而就是这短暂的退缩，那名被压制的顾客一跃而起，这次也不拿什么键盘屏幕了，手无寸铁的他，却给人一种野兽般嗜血狂暴的感觉。

接下来的画面证明，人类的牙齿和咬劲，即使已经退化了不少，却依然是身体上极度危险的武器之一。在周围众人的惊呼中，刚刚还在嘲讽的男人不可思议地捂住自己已经没有嘴皮的牙齿，向后退了几步，随后竟如同没有痛觉一般，他又骂着污秽不堪的言语，冲向了正将自己嘴皮嚼吧嚼吧吐到一边的客人。

就在包括廖振宇在内，几乎整个网吧所有人都因为周围诡异的一切不知所措时，站在一边的刘建邦，却出神地看着窗外道："太阳好像掉下来了。"不明白刘建邦在说什么的廖振宇，下意识地看向窗外。可阴暗的天空中什么也看不到，就连太阳也被密布的乌云遮住。而在刘建邦的反复指点下，廖振宇才隐约看见压抑的天际，没有乌云遮挡的位置，好像有类似流星的东西划过。如果是晚上，可能会明显一些，不过廖振宇也不确定那是不是错觉。

就在他转头，想接着看那两个顾客接下来会怎么搏命的时候，眼前的一切却让廖振宇怀疑自己是不是被刘建邦的精神病传染了。只见之前那个还捂着同伴尸体脖子的网管，此刻居然坐在尸体的胸口上，两只手抓住脑袋，费力地旋转着，并不断低头撕咬手里的头颅。而另外一边，之前那两个打得死去活来的顾客，不知道从何时起，居然一上一下交叠在一起。廖振宇都以为这两人要当众表演什么同性活春宫了，可接下来却看到他们邪笑着，几乎同时撕咬掉了对方的小兄弟。

此时此刻，两个穿着某种衣装校服的学生，转头张望人数最多、也是喧闹声最大的普通上网区到底发生了什么。这时的他们并没有注意到，同排最角落处的椅子后面，一名蓬头垢面、浑身散发着臭味的男人望向他俩，咧嘴一笑，焦黄的牙齿上还嵌着泡面里的菜叶。那男人在椅子旁的背包里随手拿出一个东西，然后快步走向那两名高中生。

至于离他最近的学生，猛然间闻到一股恶臭向自己袭来，下意识地转头，只看见了男人隐藏在油腻长发下扭曲变态的面庞，和高高举起的剪刀。惨叫都没有发出，剪刀就直接顺着他的眼眶插了进去。另外一个高中生见状，转头就跑。可没跑几步，他就看到前台两个网管，正站在咖啡机旁疯狂地云雨——其中被推在前面的网管，脸在热水口的下面，随着滚烫的热水不断尖叫，另外一个非但没有关心，还吐着舌头欢呼嚎叫。原本想在前台求助的高中生，瞬间呆住。他开始后悔，不该一成年就跑出来通宵包夜的。可已经没有后悔的机会了，焦黄的牙齿猛然从后面，深深地咬进了他的脖颈。而那个邋遢男人手里的剪刀，也开始不断刺入学生的后背。

同一时间，之前那个被咬伤胳膊的网管居然还保持着理智。他原本是被送到休息区休息的，但此刻他只能看着陪伴自己的一个同伴，正在被人用数据线缠住脖子勒得脸色发紫，而他却无能为力。因为此时受伤的网管，也被两个人按住了。接着那个网管的嘴被扒开，一个充电插头被强行塞进了他的嘴里。网管扭动着脖子挣扎，舌头也在不停地试图推出那个充电插头，可在刺耳的大笑中，一记肘击飞速地冲向网管的下巴，瞬间竖在嘴里的充电插头向着上颚刺去。用指甲轻轻顶一下都会刺痛的上颚，哪能受得住这种剧痛，网管两眼一翻，吐着血昏死过去。只是不知道他这一昏，还能不能再醒过来，因为周围的疯子很快就一拥而上，从手指开始撕咬，分尸烤鸭一般，由外而内地将那个网管直接吃掉。

意识到情况不对的廖振宇，拉着刘建邦快速地往他们的位置赶去。无论现在是什么——当地黑社会性质的团伙火并，或者是其他什么情况——总之这个网吧已经不安全了。可当他们跑回去时，却没有发现张彤，就连安排给张彤看管的包和放在电脑旁的手机，也不见了踪影，只留下了白色的购物袋和里面的工具。廖振宇见状，愤怒地推翻了沙发，大喊着这个崽子下次见面一定要杀了他。

来不及多想，廖振宇和刘建邦又向着前台奔去。在路过中间的VIP区时，一个房间的玻璃挡板猛然炸开，廖振宇连忙护住脑袋。当爆裂的玻璃全部落地，廖振宇看见一个脸上插着碎玻璃、头已经被打得认不出原样的人趴在地上，痛苦地伸手向他求救。"废物玩意儿。"廖振宇想也没想，越过那人，继续快速地向前奔去。后面的刘建邦，更是踹倒那人吸引火力，然后跟了上来。

好不容易赶到前台，一个趴在地上正在撕咬尸体的邋遢男人，抬起满是血污的脸，看向了廖振宇二人。"滚开，你妈的！"廖振宇也不装了，掏出羊角锤威胁道。可回应他的，是邋遢男人口齿不清的辱骂。再看一边，依然沉醉在云雨中的网管和他身下脸已经被烫烂的前台。廖振宇皱起眉头骂了一声，紧接着冲上前轮圆胳膊，挥舞羊角锤，冲着那邋遢男人的太阳穴就狠狠地砸了下去。

等廖振宇二人跑出网吧时，外界的一切，让他们感觉掉入了异世界。随处可见的逃命人群，丧尸一般嗜血狂乱的杀人变态，一切的一切都预示着这个世界好像真的变了。刚开始廖振宇还在试图推开不断跑过来阻挡自己的路人，但后面随着杀戮的进一步扩大，推搡根本不管用，推开一个人，后面三四个哭嚎着的人又会涌上来，甚至有些还撕扯住廖振宇的衣服稳住身形。

在最后甩开一名试图用廖振宇借力往前跑的路人时，廖振宇停下脚步，深吸一口气，接着从购物袋里掏出砍刀递给了刘建邦，然后他则挥舞着羊角锤，无论男女老少，只要挡在眼前，就狠狠地朝着对方的脑袋砸了下去。一时间哀嚎声、惊叫声在廖振宇的身边此起彼伏，有些没被打死的，见这边也有人在杀人，拼了命想要逃离廖振宇二人。感染者与杀人狂，对于普通人的同时杀戮，这种荒诞到极点的画面，此刻居然在现实里发生了。

而面对着从旁边橱窗飞扑出来的疯子，廖振宇想也没想，从身边扯过一名步履蹒跚的老人，当作替死鬼就丢了出去。在奔逃的途中，刘建邦本来还试图和一个牛肉汤馆前用一把筷子插入路人眼球的疯子交流，结果眼见那人大骂着脏话冲上来，原以为遇到同好的刘建邦，只能挥刀自保。而同样在逃亡路上，一个推着廖振宇劝他们快跑、远离商场的小哥，却被廖振宇为了逃命反手推入了追来的感染者群中。小哥痛苦绝望的惨叫，只换来了廖振宇心中轻蔑的辱骂："蠢货，没脑子，真的废物。"

失去人性，好像在这种混乱中更容易生存——不分好坏地杀掉挡路的，没有心理负担地让他人去挡，眼里只有自己。道德、理智、同情心，当这一切作为人的标志不复存在，秩序越是崩坏，禽兽一样的东西越是如鱼得水。

在又逃脱了一阵后，廖振宇二人终于回到了停在某个小巷里的面包车上。还好他当初留了个心眼，车钥匙没给张彤保管。启动车前，刘建邦后知后觉地询问廖振宇："你说张彤那小子，会不会是去网吧的厕所了？"廖振宇翻了个白眼，反问道："有可能，但去他妈的，难道你现在要回去找吗？"刘建邦见廖振宇脸色阴沉，连忙摇头，随后靠在车座上，笑着感叹："这下不管到底怎么回事，一下子死了这么多人，感觉还是挺爽的，你看大家都在杀人……"说着他就笑了起来。

可廖振宇却愤怒到癫狂地砸着方向盘让他闭嘴。见廖振宇这样，刘建邦有些心虚地问他："怎么了？明明现在发生了这些事情，至少他们短时间内想干嘛就可以干嘛了呀。"可廖振宇却转过头，眼睛通红地咬牙切齿道："现在这么多人都在杀人，他们之前的一切都白做了，他们现在还有什么特别的？"
